1ツール
Virus Checkerとはコンピュータウイルスの感染の有無を確認や除去を行うソフトウェアである。個人のPCはワーム型ウイルスやトロイの木馬型ウイルスなど様々なコンピュータウイルスに感染する恐れがある。そのため、Virus Checkerは必須だと考える。web serviceも同様に、ウイルスに感染する恐れがある。個人のPCとは異なり、大きな損害が起こる可能性があるため、web serviceも同様に必須だと考える。無線LAN基地局では、ネットワークとデバイスを中継する機能があり、ウイルスに感染したデバイスから無線LANを通じて他のデバイスにウイルスを広げてしまう可能性がある。そのため、被害を最小限に抑えるためにもVirus Checkerは有効であると考える。

ログ監視ツールはリアルタイムでファイルやシステムのアクセス状況やパソコンの操作状況などのログを監視することができる。さらに、ログを活用しトラブルシューティングを行うことも可能である。個人の PCも不正アクセスや攻撃を感知できるため、有効な手段だと考える。web serviceでは、DoS攻撃やパスワード総当たり攻撃などの様々な攻撃が発生する可能性が存在する。ログ監視ツールを使用することで、これらの攻撃に早期に対応することができ、未然に防ぐことができるため、web serviceも有効な手段だと考える。無線LAN基地局もweb serviceと同様に攻撃を受ける可能性があるため、ログ監視ツールは有効であると考える。

システム管理ファイル監視システムは、システムやファイルに対する変更や不正アクセスなどを管理するセキュリティツールである。個人のPCにはファイル感染型ウイルスなどが存在するため、セキュリティツールは有効である。Web serviceでは、不正ログインや不正アクセスなどの問題に対処する必要があり、セキュリティツールが必須となると考えられる。無線LAN基地局では、ネットワークの通信を行うため、攻撃や不正アクセスの標的になりやすいため、セキュリティツールが有効だと考える。



2PPAP
パスワードを送信する際に、誤った宛先への送信や盗聴などのリスクが存在している。また、パスワードが漏洩すると、zipファイルの中身を全て閲覧される可能性がある。そのため、セキュリティ上の問題が発生する。代替手段として、専用アプリやWebブラウザを通じてインターネット経由で情報を共有するクラウドストレージや、電子証明書を用いてメールの暗号化と電子署名を行うS/MIMEなどが考えられる。



S/MIMEの暗証番号：84rCBMvn#7B=WeNJo4
